首爾的公寓價格已連續40週創下新高
為了應對飆漲的房價
政府預計祭出嚴厲的貸款管制措施
孤注一擲的買房族投入所有身家財產
深怕日後再也沒機會在首爾買到房…
你以為我是故意遲到的嗎？
我告訴你，我可是請了假
好啦，我快到了
我到前面了
一分鐘後到，只要一分鐘
11億韓元？
但你明明說是十億九千萬
才過一小時就漲了一千萬？
不買就算了
反正現在賣掉對我來說很可惜
還有其他人排隊等著買呢
你打算怎麼做？
（盧宇聲）
恭喜你成為有殼族
這是你要填完的貸款文件
我想借信貸
（貸款通過，關閉儲蓄帳戶）
（全部賣出）
（META幣確認賣出）
（現金交易）
（賣出）
盧代理在首爾有一間公寓了！
他擠出每一分錢
連員工貸款和提前離職金都用上了
（房貸利率2.28%）
恭喜你
- 這是你應得的，辛苦了
- 謝謝你這段時間的照顧
土地出售！
在這邊！
我現在轉帳
感激不盡
都湊齊了！
- 已經漲1億4千萬了
- 真的嗎？
別走這麼快
- 是那邊嗎？
- 在那
那是我們的家
這是我們的家？
好漂亮哦
（登記資料暨登記完了通知書
持有人：盧宇聲）
（面積：25.7坪）
《牆外之音》
（2024年8月，首爾）
（管理費逾期催繳通知書）
（8月6日，星期二，我可以！）
（皇家城市息麗歐
急售8億7千萬韓元）
因房價下跌，急售物件大量湧現
但各位，其實首爾公寓的價格
從歷史上來看，一定是只漲不跌
別鬆手，房價終究會漲的
尤其是那些傾家蕩產的買家
看著利率上漲，房價下滑肯定不好受
但絕對不能放棄
現在賣掉，保證你會後悔一輩子
今晚大家都要去吃烤牛肉嗎？
- 我一定去，兄弟
- 老兄，我好羨慕啊
「真希望我買的也是加密貨幣
而不是公寓」
「我羨慕死了」
你說什麼？
不是啦，只是…我聽得到你的心聲
我想的不是這個
就是因為像他那樣走狗屎運的人
才會讓大家一窩蜂想發大財
那些想學人家借錢投資
傾家蕩產賭一把的笨蛋
還以為自己能趁機發大財
就是有這些投資客到處興風作浪
全國的經濟才會這麼差
你說是吧？
對啦
但我不是炒房投資客
我是買來自住的
是這樣啊？
對
我還以為你窮到只剩房子
組長
但話說回來
你從窮人變成窮到只剩下房子
所以這也算晉升，對吧？
真是的，好好努力當上課長不好嗎？
忍著點吧
為了貸款，你只能忍下去
歷史證明
首爾的房價只會漲
等著瞧吧
我一定會撐到
趙組長那個雜碎嫉妒到死，混蛋
確定能撐這麼久嗎？
你每個月入不敷出
難不成要我賣掉公寓？萬一漲了呢？
萬一房價繼續下跌呢？
混蛋
說真的，你也該放棄了
你撐得夠久了
就算我想賣也賣不出去
更別說租出去了
兩人槓桿開到最大就不會這麼慘了
我就叫你不要取消婚禮
喂，不是說好這是禁忌話題嗎？
我只是擔心你而已
你看起來要死不活的樣子
刮個鬍子會要你的命嗎，臭小子？
層間噪音害我睡不好
喔，對了
徐課長離職請大家吃飯，你要去嗎？
你應該去，他要請大家吃烤牛肉
不行，我要去賺錢
靠你那份兼職哪有辦法還債？
我們應該灌醉徐課長
從他身上吸取一些投資祕訣
- 投資？
- 對
徐課長有讓你想到
你通通被迫清算的加密貨幣嗎？
我以為「清算」也是禁忌話題
我只是擔心你，兄弟
瞧瞧這張臉
- 怎麼會有人長這樣？
- 閉嘴，屋奴
隨便你，幣圈黑奴
- 我們走吧
- 何時才能靠加密貨幣發大財離職？
我連發財夢都不敢做
我只希望別再加班了
沒錯
（立刻開通GTX-K線魯岡站）
（注意層間噪音，請將心比心）
（我仍在就學的孩子怕吵
請降低音量）
（接通管理室中）
您好，這裡是管理室
您好，我這裡是1401號
樓上又在吵了
我有打上去，但他們就是不接對講機
與其用對講機打給他們
不如親自跑一趟
面對面跟他們說吧？
好，我知道了
我會馬上查查看
等一下
樓下的鄰居一直在我的門口貼紙條
跟他們說吵的人不是我
好
（食嗑外送）
你好
（我的孩子們沒辦法唸書
請降低音量）
16層樓在短短五秒內應聲倒塌
偷工減料的痕跡四處可見…
（報復鄰居）
（74萬個讚）
（8月7日，星期三，我可以！）
（前門）
你在做什麼？
我住在樓下
你大概沒看到這個
我跟你說，真的不是我
管理室沒跟你說嗎？
糟糕，你沒事吧？
對不起
你沒事吧？
你這…
你到底在幹嘛？
我女兒高三，兒子八年級
你也知道，這時期非常敏感
孩子們需要睡眠
但從深夜到天亮都很吵
我都寫下來給你看了
我跟你說，吵的不是我
我自己剛才也是被噪音吵醒的
真是的，我要說幾次不是我才夠？
我先生說…
他很確定噪音是從你家傳出來的
那就是他搞錯了
所以真的
以後別在我的門上留這些紙條
只有你在家的時候才會吵
你在幹嘛？
你給我聽清楚
你不會想要我先生上來這裡
你現在
是在威脅我？
我只是替你擔心
太太，我說真的
我就說吵的不是我
聲音不是從我家傳出去的
震動和腳步聲都是樓上傳來的
你想進來聽聽看嗎？
慢著，等一下
不好意思
搞什麼？你是不是瘋了？
幹嘛開燈？你要幫我付電費？
鞋子
你的鞋子啦！
出去
一點聲音都沒有
不對，等一下
剛才真的很吵
你這個臭小子，死不認錯
你看不起我們是租客，是吧？
你說什麼？
大嬸，你說什麼？
我受夠了
是喔，那…你要怎樣？
媽的
到底在搞什麼？他們是故意的嗎？
有什麼事嗎？
你好
我住樓下，1401號
然後呢？
是這樣的
我樓下1301號的鄰居一直在抱怨
他們小孩上高三和國二
你一定知道這時期有多敏感
所以呢？
或許我該說清楚一點
你把手機丟在地上，震動的聲音很大
移動家具的聲音、腳步聲，還有…
你一定會健身，你健身的聲音很大
你確定是我嗎？
已經幾個月了
剛好就是你搬進來後才有這些噪音
也就是說你住得好好的
但自從我搬進來後
你樓下的鄰居就一直在抱怨很吵？
對
這種事會讓人心煩氣躁沒錯
總之呢，謝謝你的體諒
我現在的心情就是這樣的
什麼？
我睡得很熟
樓下的人卻上來要我安靜
那是…
- 管理室有說…
- 我已經跟他們說不是我了
我應該先查清楚再過來
我可能犯了同樣的錯
抱歉這麼晚打擾你
既然你覺得不好意思
要不要上去叫樓上的人安靜？
不好意思，我嗎？
每天晚上都吵死人了
跟他們說，再這樣吵下去，後果自負
所以先生您覺得是樓上的人在吵嗎？
如果不是你或我，還會是誰？
你就幫個忙吧
我都道歉了
我的手機轉靜音，所以鬧鐘沒響
對，我快到了
好，晚點見
你嚇到我了
我住在14樓，樓下兩層
好
請問有什麼事嗎？
你真的不知道我為什麼上來嗎？
小孩現在應該都睡了才對
而且我們鋪滿了地墊
就算你們…
（無噪之家，已鋪設隔音地墊）
你鬧鐘的震動聲真的很大
你在說什麼東西？
我沒辦法設鬧鐘，會吵醒小孩
少來了
我剛聽到你說什麼鬧鐘的事
所以你在偷聽我講話？
你在清晨這麼大聲講話，誰聽不到？
我沒聽到鬧鐘
是因為我根本沒設鬧鐘
什麼？
那只是我遲到的藉口而已
真的嗎？
我不想搞得像在背後說人家閒話
但聲音是從樓上傳來的
你是說17樓嗎？
對，他們起得很早
聲音怎麼可能一路傳到我家
我住在14樓耶
那你應該自己去看看
（民成教會教友）
是誰？
老人家，你好，我住在14樓
下面三層樓
這樣啊，進來吧，孩子
主耶穌，讓我們…
這隻狗雜種怎麼了？
把牠帶進去
…把你的鄰居當…
沒看過助行器嗎？
老人家，您好
大清早的，你跑上來做什麼？
因為層間噪音，老人家
讓樓下的我們不太舒服
如果您能降低音量就好了
層間噪音？
但我不太能走路
層間噪音出現的時間
剛好都是在您清醒的時間…
一大清早
尤其是您的手機鬧鐘震動聲
你有證據嗎？
證據？
我整天坐著已經夠鬱悶了
現在你沒憑沒據
就來說我是製造噪音的老頭？
我因為這雙腿，甚至沒辦法好好移動
不是啦，我只是…
在我那個年代
大家都知道誰住在哪裡
我們都能互相體諒包容
有人住的地方，怎麼會沒有聲音？
你的狗也很吵
胡說八道
你在樓下聽得到東吉的叫聲？
牆又不是紙糊的
如果不是人在叫，那肯定就是你的狗
你有這麼多的不滿，別在這說
去跟樓上的人說啊
我還要上去到幾樓才行，老人家？
去找入住者代表投訴啊！
可惡
（公寓頂樓）
靠
你住1401號，對吧？
對，你好，你認識我？
樓下打對講機上來跟我說
你要找入住者代表？
要進來嗎？
所以你為了層間噪音
一路從14樓上來？
對
大家一直叫我去樓上
我就來到這了，真不好意思
為什麼大家都覺得吵的是樓上住戶？
這棟樓有承重牆
每一戶的牆壁相連在一起
如何分辨聲音是從上還是下傳來的？
所以你是說問題來自大樓本身？
大樓又不吵
說到底，吵的是人
對，當然啦
我樓下的鄰居
一直在我的門上貼紙條抱怨
我真的很冤枉，都快被逼瘋了
這我可以處理
1301號是我的
所以你是他們的房東？
等租約一到，我就不再續約了
你可以等我兩個月嗎？
既然你是房東
不能出面解決這件事嗎？
總不能要我空等兩個月吧
這拿去，當我補償你的
不行，我不能拿…
我啊
不只是他們的房東
我還是入住者代表
我打算把社區大樓內的怪咖趕走
希望你能配合
事情大概就是那樣
我確實有想到，有人住的地方
就一定會有噪音
我們這些屋主一定會有相同看法
快別這麼說，我的還在貸款呢
我能貸的都貸了
不是誰的貸款都能通過
要有能力才行
沒有啦，我沒這麼厲害
你叫什麼名字？
盧宇聲
你自己住嗎？
對，目前是
我一個人住，對
要撐下去很辛苦呢
你不能賣，因為房價可能上漲
但現在想租也租不出去
你身邊的人可能覺得你很傻
我們撐下去
再等一陣子
等GTX線開通，情況就會好轉
你真的認為GTX線會通過？
當然囉
這是我們社區大樓的關鍵時刻
我們可不想出了什麼差錯
你懂我的意思
對不對？
對
對，代表女士
這都是為了社區大樓好
我會咬牙堅持下去
真是要命
真令人發毛
這種時候你不是應該拿這去報警嗎？
報個什麼勒索或跟蹤
如果這樣反而更刺激到對方怎麼辦？
代表女士說要低調一點
代表女士給你一點錢
你就乖乖聽話？
她給我的錢夠付利息了
我沒什麼好抱怨
那點錢根本幫不上你的忙
又要開始說教了嗎？
算了
幫你著想還被嫌
- 什麼事？
- 你沒興趣，算了吧
- 什麼事啦？
- 想知道嗎？
一點點
好，昨晚呢，我把徐課長灌醉
查出他的加密貨幣群組
喂
你應該要小心那種東西
那一定是什麼拉高倒貨的…
怎樣啦？
過來
- 你給我過來
- 真噁心
來，你看
今晚午夜的GB幣
如果跌到815韓元，那就是谷底
之後就會反彈
在8月15日的光復節達到巔峰815%
在那之後就會快速下跌
慢著，那就是用815韓元買進
然後賺815%的獲利嗎？
對
GB是光復的意思？
沒錯
815%的投報率
等於你的投資翻了九倍
九倍？
你這個蠢貨，這你也信？
你看上週拉高倒貨的例子
他們讓羅拉幣跌到500韓元
然後炒高到五倍再倒貨
徐課長就是這樣賺錢的
但這樣是詐騙
詐騙不就違法了嗎？好危險
你還不夠窮途潦倒，是吧？
隨便你，我還需要說服你嗎？
明明是很珍貴的情報
真令人沮喪
不是，不是這樣啦
我沒有本金
就算想投資，我也沒辦法
這穩賺的耶，就算是高利貸也得借
高利貸？
你想害我欠更多錢？
你說什麼？這樣怎麼會欠更多錢？
這是你脫身的機會
假設你拿到八千萬
八乘九等於七十二
你可以還掉七億元的貸款
手頭還剩下兩千萬
算了，我反正已經山窮水盡
才不會為了空穴來風的消息去借錢
太荒謬了
（盧宇聲先生
您不符合緊急貸款的資格）
（我是全永錫，聽說您有急用）
（您的可貸額度已用盡
不如拿公寓來抵押）
振作點，你這個瘋子
（GB幣）
喂
可惡
對，真的很抱歉
是我不好，對，我會賠你錢
好，對不起
（商場、土地）
改變主意了嗎？
我做不到，我不能再這樣活下去了
關於之前說的
你能以性命擔保消息正確無誤嗎？
對，我說過了
等等，你有弄到本金了嗎？
- 正要去
- 真的嗎？
你要怎麼…等一下…
（新界不動產）
先生，我先前說要找租客的房子
現在急著要賣掉
現在人人都急著要脫手
你開價多少？
八億五千萬呢？
我應該可以看看
先坐一下吧
可是
我要今天簽約，拿到訂金
你知道現在幾點嗎？
今天沒辦法簽約了
今天不簽就不用簽了
我明天就不賣了
房子要被查封了嗎？
社長，到底行不行？
（盧宇聲，先前地址）
（新明雅房、青羅雅房）
（精英小鎮：半地下室101號）
別鬧了！
（皇家城市息麗歐
118棟，1401號公寓）
（登記資料暨登記完了通知書）
（新界不動產）
八億？
（買價：八億韓元）
八億韓元是什麼意思？
如果被拍賣，你連八億都拿不到
（GB幣）
要是你沒興趣…
等等，請等一下…
但我還是要八千五百萬的訂金
你還真走運，幾個小時內就成交
確認一下細節
（賈俊哲代理人：賈柱豪）
等等，買家的資料好像有問題
2009年出生？
這是買給你兒子的嗎？
他在美國，要叫他飛回來嗎？
不是，我只是羨慕他
這傢伙…
如果在我…
收到分期付款前
合約被取消的話會怎樣？
不可能，他絕對不會這麼做
這樣他會賠錢，損失八千五百萬韓元
不是，如果我取消的話呢？
那你的損失就更大了
你要賠他兩倍，一億七千萬韓元
一億七千萬韓元，就這樣，對吧？
什麼「就這樣」？那是很大一筆錢耶
（盧宇聲）
（公寓訂金：八千五百萬韓元）
（電量：5%）
靠
喂，你弄到錢了嗎？
- 對
- 多少錢？
八千五百萬
- 我賣掉房子了
- 真的嗎？
- 我拿到錢，再取消買賣
- 兄弟，你真是天才
好，聽好了，如果庫存量沒了
設定指定購買價會有風險
等跌到815韓元時
一定要以市價買進
- 知道嗎？
- 815韓元
反正在815韓元時買進就是了？
對，我說過了，815韓元，光復節！
- 時間到了，你專心，晚點說
- 好
- 再見
- 媽呀
（GB幣）
（確認買進）
（確認買進GB幣）
喂
你有在看嗎？
- 喂
- 嗯
媽的，這是怎樣？
就是說啊
價格好像翻倍了
昌宇，我們沒看錯吧？
- 沒錯吧？
- 兄弟，這樣…沒問題嗎？
- 還在漲
- 兄弟，閉嘴
在提領現金前都不能鬆懈，知道嗎？
我說什麼時候會漲到頂點？唸給我聽
對，好
- 8月15日
- 對，8月15日
- 早上8點15分
- 上午8點15分
- 投報率頂點：815%
- 沒錯
- 對吧？
- 你只要記住「815」
8點15分後會開始倒貨
所以我們要搶先賣掉
- 我們不要貪心
- 好，知道了
- 喂
- 怎麼了？
所以也許在大約…
800左右…
別鬧了，什麼啦？
我們大概可以賣在800%，對吧？
沒錯
如果苗頭不對，我們應該馬上賣掉
我們先休假，在家待到光復節吧
不眠不休看盤
昌宇
- 又怎麼了？
- 謝了
等你無債一身輕時再感激我
好
（淨利潤、投報率）
（投報率：815%）
（你太吵了，安靜！）
不好意思
我可以進去看看嗎？
你認為現在的噪音是我弄出來的？
不喜歡被懷疑，你就讓我進去看
好，要看就看
真是的，這是在整我吧？
我真的要瘋了
怎麼每次有人過來就變安靜了？
真有這麼巧的事？
就是說啊
我也快被逼瘋了
好像有人在監視我一樣
誰會監視你？
我在想…
是樓下的人
- 樓下？
- 對
等你見到他們就會知道了
但我覺得他們的精神狀態不太正常
他們好像打算報復我
要不要一起去找他們？
你是說樓下的聲音傳到我這邊？
你可能不知道，但這棟樓…
看到沒？這是承重牆
所有人的牆都相連…
你在糊弄我嗎？
什麼？
我不會再忍下去
層間噪音這種事
輸的永遠都是樓下的人
搞什麼鬼？
一定要這樣？是在整我嗎？
整我是吧？
（請安靜）
喂，我知道你在裡面，出來！
我叫你出來
你在做什麼？
我住樓上
這戶人家在偷拍我
他們在監視我
好知道何時要發出層間噪音
我聽說發出噪音的人是你
我？你覺得是我？
誰說的？1301號的人嗎？
不好意思，等一下…
等一下，聽我說完
真的不是我
有聽到嗎？
可以跟你借打火機嗎？
好
你在看什麼？
沒什麼
你知道隔壁的社區大樓發生命案嗎？
真的嗎？為什麼？
顯然是層間噪音的問題
這不是殺人的藉口
我們這個社區
也有嚴重的層間噪音問題
真令人擔憂
沒這麼嚴重
吵到別人的混蛋才會這麼說
什麼？
如果我們最後鬧出人命
房價會暴跌吧？
你到底在鬼扯些什麼？
媽的混蛋！
就是你
你用那把刀亂割我的輪胎，人渣！
來看誰贏啊
我哪也不會去…
（距離光復節六天）
衝啊！
（距離光復節四天）
煩死了！
（距離光復節三天）
（距離光復節兩天）
開門
- 出來
- 滾出來
- 他在家嗎？
- 他在做什麼？
我其實在首爾我兒子家
該吃早餐了，晚點再聊
媽？
你醒啦
來吃飯吧
你過得很辛苦嗎？
對，那還用問
媽媽啊
沒能生為首爾人，真的很抱歉
但是，媽
現在不用再過苦日子了
我還清所有債務，包括你的貸款
吵死了
什麼？
太吵了！
真他媽的
（距離光復節兩天）
（淨利潤、投報率）
（皇家城市息麗歐）
幹
這些混蛋
好，要玩就來玩
來吵啊，來啊
- 開門！
- 幹麼？
- 開門
- 我就說了不是我！
快出來一下
快開一下門
為什麼你們只針對我，不去找別…
- 他嚇到我了
- 原來他這段時間都在家
聲音停下來了
- 他真無恥
- 重低音喇叭聲沒了
真的
你之前還想怪我很吵
結果有問題的人是你？
- 你還說是我發出聲音
- 看到沒？一定是他
各位，不要在這邊廢話了
趁大家都在，我們進去看看吧
- 好，走吧
- 我們去看看
等一下，我叫你們等一下
聽著，我知道情況看起來對我很不利
我去看一下
- 看一下啦
- 你不能進去
這不是擅闖民宅嗎？
那不是一般的噪音
聽起來像重低音喇叭
- 什麼重低音喇叭啦？
- 不要在這裡吵了
我們乾脆報警吧
- 對，說得對，報警
- 好，報警
把他關起來
大家夠了！
- 我真的聽不下去了
- 那是誰？
你們為什麼急著要把事情鬧大？
難道不知道
現在是社區的關鍵時刻嗎？
我們知道，但沒辦法這樣過活啊
如果房價往下跌，大家都活不下去
殺雞焉用牛刀
抓製造噪音的混蛋
哪會對社區造成困擾？
聽起來有點誇大了
怎樣？
你要把這段影片傳給電視台？
還是貼上網？
你一定迫不及待想昭告天下
說我們社區有層間噪音的問題
我一直在想
這件事完全沒有道理
受不了層間噪音的人就該搬走
為什麼堅持住在這？
你是說這個人製造噪音
是為了把租客趕走？
一定是這樣
等GTX線開通，房租肯定會漲
有人一定是想製造出
層間噪音很嚴重的假象
等一下
這話越聽越怪
這是哪門子的邏輯？
等一下，你是覺得
我們在亂說，因為我們是租客嗎？
「亂說」個屁
樓上的，你一下來就突然安靜了吧？
你知道為什麼嗎？
樓下的人用手機偷偷監視我
我在家他們才會發出噪音
一有人來就靜下來
- 想栽贓給我
- 你有證據嗎？
證據？拿你的手機給大家看
各位，一定是他們
我們應該先檢查他們家
我們一定會在他們家找到喇叭
等一下
好了，宇聲先生
看完樓下的公寓
你就會讓我們看你家吧？
好啊
那當然，一定會
看完也不用看我的了
那好，先去看你們家
大家都在這了，先看這邊吧
為什麼？好讓你趁機收拾嗎？
不會，我會待在這
宇聲先生
- 罪魁禍首不是你
- 對
那就先看你家吧
再吵下去也無濟於事
好吧，代表女士，那就去看吧
我們請管理員進去
好的
我要跟他一起進去
反正我們的格局都是一樣的
要看就好好看仔細
兩個人一起看比較快，快去
大叔
我會去搜你家
隨便你
- 聲音是從哪來的？
- 你們有聽到嗎？
大家都聽到了嗎？
還認為是我嗎？是嗎？
好，我們現在下樓吧
快走
我找到了
那看起來像是震樓神器
（18小時的施工噪音）
所以是樓下的人在吵，是吧？
這…
你真是個敗類
你到底動了什麼手腳？
幹了什麼好事？
你怎麼弄好的？
你去警局前應該先去一趟精神病院
媽的，你什麼時候來弄的？
你什麼時候進我公寓的？
你這是在幹嘛？
你到底怎麼進我家的？
出去！
通通給我出去
出去！快點滾出我家
裡面是怎麼回事？
真的不是我
這個人渣一定是從陽台爬上來裝設的
這全都是…
天啊
他出手打他，對吧？
他死了嗎？
我根本沒碰他…
- 不好意思，借過
- 我們接到通報
- 他打了那個人
- 讓讓
手舉起來
退後，馬上退後
但我只是…
- 雙膝跪下，別動
- 老公
- 跪下
- 他打你？
- 你因為施暴而遭逮捕
- 那個混蛋打他！
拜託，要我說多少次？
被打的人是我
樓下那個人是裝的，他弄傷自己
好，先等一下
被害者很快就會過來了
8點15分倒貨！
太扯了
我才是被害者
不好意思，先生
我真的不能像現在這樣待在這
我有一件攸關生死的事情要處理
讓我回家一下
我回來後再戴上手銬，可以嗎？
你要做什麼？
那是私事
- 啊，私事啊？
- 對
不如我們先處理公事吧？
我想要我的手機
我要打給律師，拿手機給我
是這兩支的哪一支？
是那個…
黑色的，沒錯
他為什麼有兩支手機？
另一支用來連接震樓神器
是這樣啊？
我可以去上廁所嗎？
- 現在嗎？
- 還是直接在這裡上？
你等一下
- 這麼突然？
- 突然間好痛哦
抓住他
等一下
- 放輕鬆，不要抵抗
- 拜託
- 別動
- 快放開我
到底在吵什麼？
我終於開始處理文件，在寫報告
嫌犯試圖逃跑
對不起，長官
這是怎樣？那個笨蛋在搞什麼鬼？
他突然跑了
（QR碼登入）
（QR碼身分驗證）
鑰匙，拿鑰匙過來！
媽的咧
那是我的私人辦公室，你這混蛋
在我們破門之前，快點出來
快點…
快點，拜託
快點出來！
- 我拿到鑰匙了
- 趕快打開
打開
（市價單）
（確認賣出）
再漲一點
門開了！
快推！
等一下
沙發擋住了
先生，再等十秒鐘
十秒個大頭
快，快點電擊他
不過不要瞄準他的臉
交給我！
- 繼續推
- 用力
別動
把手舉高！
你用我的電腦做什麼？
這是…他不該抵擋電擊槍
喂？
他怎麼了？
他在動
（確認賣出）
你們還是不該電擊他
那是過度使用武力執法
還請您高抬貴手，讓事件平息
你沒事吧？
我們確認全光澈的手機裡有偷拍影片
您的社區代表女士證實是他先動手的
- 很抱歉造成這種誤會
- 他在跟你道歉
宇聲先生，你會接受他的道歉吧？
- 那應該可以結案了
- 好的
我知道這樣不公平
但考量到現況
最好還是讓這件事落幕吧
您可以回家了，這是您的手機
用這個裝吧
（8月15日，12點15分）
我們的房價要漲了
（恭賀GTX魯岡站設站通過）
我們等了好久
（淨利潤、投報率）
（我已一無所有）
（努力要撐下去）
（但大概是我太貪心了）
（對不起，媽，我覺得好委屈）
喂，我叫你小聲點
我就說不是我了
真的不是我
你這個王八蛋
不是我，不是…
- 救命！
- 救你？
他媽的！
- 來人，救命！
我們今天就來做個了結吧
你這個混帳！
搞什麼？真的不是你？
我就說了不是我，你這個混蛋
我知道你現在覺得很委屈
但你媽要怎麼活下去？
我完蛋了！
都是因為樓下那些混蛋
我的人生一敗塗地
那又怎樣？
你本來要拿這個殺了樓下的人嗎？
你聽聽看，他們還在吵
沒錯
為什麼他們這麼執著？
一定有什麼原因
應該吧
我們去樓下找那一戶
- 我們一起去
- 一起去？
為什麼這麼突然？
你剛才還把我當壞人
我們去看看吧
有人在家嗎？
有人在嗎？
你看，門竟然沒鎖
小偷就是這樣得逞的
好像沒人在家
他們可能隨時會回來
你快找巨大、像喇叭的東西
快點
巨大的東西
我什麼都沒找到
等等，為什麼還有聲音？
吵的人應該不是樓下這戶人家
一定是其他人在製造噪音
看看這些逾期未還的款項
有貸款和稅金
（強制執行通知）
真要命
房東怎麼是在2009年出生的？
你看
（不動產全租延長契約書）
是他，賈俊哲，生於2009年
頂樓也買了我的房子
你知道最恐怖的是什麼嗎？
他們也是我的房東
- 真的嗎？
- 他們用我的押金買下我住的房子
所以頂樓持有13、14、15樓？
可能還有更多
怎樣？他們想買下整棟樓？
真讓人受不了
他們一定知道GTX線要延伸
製造這些噪音
這樣就能買下整個地方
但這樣說不通
持有這麼多戶
層間噪音問題只會對他們不利
你沒看到昨晚嗎？
大家為了房價都安靜下來了
就是這樣
是頂樓搞的吧？
如果幕後黑手是他們
這份合約不就沒效了嗎？
什麼意思？
如果我們找到確切的證據
他們還不取消合約
那我們就要公開這件事
到時他們能怎樣？
這種人不喜歡把事情鬧大
好…
有道理
所以我們只要找到證據就好了？
證據？
至少要找到喇叭才行
我們又不能進去看他們家
（公寓頂樓）
喂？
你醒了嗎？
希望沒有吵到你
找我有什麼事嗎？
我想談談昨天發生的事
可以上來一下嗎？
現在嗎？
只要一下就好
好，那好吧
你能幫我嗎？
你好多了嗎？
對，那個…
這次要談什麼？
跟昨天發生的事情有關
樓下鄰居是自殘，對吧？
不是都結案了嗎？
你可以跟我說實話
我會幫你
為什麼突然這麼說？
重點是
我在想辦法不把事情鬧大
但你樓下鄰居現在的情況…
等一下
你哪位？
您好，我是1501號的房客
記得我嗎？
記得，然後呢？
是這樣的
- 我的房子有問題
- 不好意思
- 你有時間談談嗎？
- 可以跟你借廁所嗎？
- 那邊
- 只要一下子就好
你是我的房東，所以…
- 等一下
- 出去，你這混蛋
廁所，我是在找廁所
這是怎麼回事？
這個混蛋在翻我們的房間
死小偷
- 你說誰是小偷？
- 放開
你們知道GTX線會延伸，對吧？
你們故意製造層間噪音
以便賤價買下我的公寓
你在說什麼？
你以為我們會為了那點小錢
而大費周章？
小錢？
那就解除合約吧
我會去找媒體或向政府投訴
怎樣？
我…我是認真的
我們再找時間談吧
可以把那傢伙弄走嗎？
弄走我？
- 夠了
- 你以為我說說而已？
- 我他媽要公開你的罪行
- 別鬧了
我會找出這屋子裡的所有證據
快走吧
你應該忍耐一下，再想辦法回去看看
而不是跟他們硬碰硬
我很肯定
罪魁禍首就是頂樓
你有看到什麼嗎？
有一扇用指紋鎖的金屬門
誰會有那種東西？
他們就是在那製造噪音的
有指紋鎖的金屬門？
- 對
- 看起來很可疑
我他媽要進去然後…
好啦，我知道了，別這麼激動
冷靜點，一起想個計畫
一起嗎？
指控你讓我很過意不去
那就…太感謝你了
所以我們花了很多時間爭執
結果製造噪音的是其他混蛋
是啊
對了
我叫盧宇聲
我是榮真豪
幸會，真豪哥，叫我宇聲就好
我反正也打算這麼稱呼你
我們去梳洗一下，先休息吧？
我們要好好休息才能奪回你的公寓
對
（8月16日，星期五）
（請使用圖形解鎖）
哥，是我，宇聲
你已經睡飽了？
我家的無線網路斷了
可以借用你的嗎？
無線網路？我沒有
你沒有嗎？
好吧，好好休息
宇聲
什麼事？
我要去洗桑拿，你要去嗎？
把汗逼出來很助眠
我其實剛洗完澡
我要去睡了，好好休息，哥
（社區活動中心）
您好
真豪哥
我以為你在休息
我睡不著
對，你要把汗逼出來
對
我忘了我進不去，因為我沒繳管理費
- 你去吧
- 他可以用我的帳號吧？
我們通常不允許…
但是可以，對吧？
好，這次讓你進去
謝謝
走吧
怎麼了？我看起來像流氓嗎？
我深入險境拍片，再賣給電視台
這就是我的工作，自由工作者
所以是像…臥底記者？
沒錯，臥底
做著做著，身上刺了幾個圖案
挨了幾刀，還遭到嚴刑拷打
但又怎樣？賣命的是我
沒人認可我的付出
賺錢的全都是那些電視台的敗類
已經不好玩了
所以我想拍自己的東西
撼動整個大韓民國的勁爆內容
我應該調查層間噪音的問題嗎？
我們都親身經歷過
你真的很想殺了他們
對吧？
對
我真的很想殺了他們
對吧？
累死了，可能是因為我沒睡的關係
我可能該回家了
你慢慢享受
好，我等下就出去
那個該死的混蛋
（苦難世代的縮影？）
（轉化為世代問題，引發共鳴）
（盧宇聲：傾家蕩產的買房族）
（誣陷他為體系的受害者）
（有金屬門的房間？）
（錢銀花）
（我好像找到兔子洞了）
（錢銀花檢察官）
（她的本性）
（噪音犯罪案件攀升）
（檢方查獲賄賂紀錄
豆腐渣工程現形）
（數位駭客專家）
（皇家城市息麗歐，118棟）
（智慧大樓對講機）
（1401號公寓）
（1501號公寓）
騎馬遊戲很好玩吧？
應當待人如己…
我要往後退
（1501號公寓）
（前門）
可惡
所以他拿錯鑰匙了
他媽的臭小子
我真的很想殺了他們
你他媽的瘋子
- 他還真上鏡
- 我說出口時，他掏出一把刀
- 我很擔心我的孩子遇到他
- 太好了
他試圖闖進我們家
我不知道他會做出什麼事
但我覺得他遲早會惹禍
- 說得真好
- 隔壁那個男的
他好像精神不太正常
1401號？他很可怕
我覺得他會傷害小孩
他簡直就像殺人犯
說真的
整我是吧？
通通給我出去，出去！
- 你因為施暴而遭逮捕
- 那個混蛋打他！
1401號說他會殺了我？
但他現在就在這裡
你以為我說說而已？
我會找出這屋子裡的所有證據
我真的很想殺了他們
天啊，累死了
真他媽累
（18小時強力報復性噪音）
可惡
你知道現在幾點嗎？
你的鞋子！
你的鞋子，該死
你在發什麼神經？
他們說我先生可能永遠不會醒來
我叫他假裝受傷
不是要他像笨蛋一樣去打頭
你們本來只要拖延一下就行了
讓他留在警局，到光復節的早上
你怎麼能說這種話？
所以你想怎樣？
你說只要能延長租約
你們什麼都願意做
你說你們要留下來
因為孩子這時期很敏感
我說過，我丈夫快死了
都是你害的
那太好了
死的人越多越好
更有話題性
你再說一次
再說一次
你為了一己私利
毀了一名完全正常的男子
我卻是這裡唯一的壞人？
你想要更多錢是吧？
好，我再多給你一點
所以別輕舉妄動
我會處理好你的租約延期
聽懂沒？
你發什麼瘋？
我花了幾個月的時間
才把這些東西整合在一起
你知道這有多重要嗎？
這是赤裸裸的真相，你懂嗎？
可以讓大韓民國免於噪音申訴的困擾
你他媽懂了嗎？
喂
靠，你不該死的
媽的咧
我還沒採訪她
這就是你碰我影片的下場
毀了我的計畫
好，管他的，今天就做個結束吧
什麼？
怎麼少了一個？
喂，警察嗎？我這邊是皇家城市
你知道昨天鬧事的那個人嗎？
對，盧宇聲
他好像殺了樓下的鄰居
他已經上去頂樓
也要去殺了那邊的住戶
原來申訴層間噪音的連環殺手盧宇聲
躲在我的床底下
他應該也想滅我的口
我該怎麼辦呢？
好
我再回你電話
宇聲啊
你為什麼要在別人的公寓
殺人呢？
你用這個殺了她嗎？
怎麼？你也要殺了我嗎？
請饒我一命吧
媽的瘋子
你看看這裡的情況，誰會相信你？
大家都會
只有你有殺害樓下鄰居的動機
這是我布的局
這樣就能把一切都推到我頭上？
喂
反正你本來就打算自殺
你不想要讓你的死有意義嗎？
以殺人犯的身分死去？
這樣叫有意義？
廣義上來說，你是受害者
如果建商能好好蓋房子
這種事就不會發生
如果你沒開始搞這些
這種事根本不會發生，你這變態
所以這是我的錯囉？
喂
好好看清楚
這是你辛苦一輩子的夢想嗎？
真的是這樣嗎？
難道你都不好奇？
為什麼大家要花幾億韓元買房
卻要飽受層間噪音的折磨
到頭來還彼此怨恨、咒罵
甚至互相殘殺？
為什麼建商不把房子蓋好？
是誰在中飽私囊
又是誰讓他們逍遙法外？
是誰？
真相
就在那扇金屬門後
在這棟大樓的頂樓
媽的，我是不是太用力打自己的頭？
那為什麼不一開始就去頂樓？
為什麼挑上我？
為什麼需要我？
我什麼都沒做
為什麼要把我拖進這個爛攤子？
我看了這棟樓的所有住戶
沒人比你適合演這齣戲
你有悲慘的背景故事
你是現代年輕人苦難與悲痛的縮影
對吧，傾家蕩產先生？
你是完美的使者
「為買房傾家蕩產的青年
因層間噪音而發狂」
「以榔頭殺害鄰居後自殺」
「榮真豪記者
奇蹟般地從血腥屠殺中生還」
「並揭露這場悲劇的起因
豆腐渣工程」
「他手中的帳簿
藏有層間噪音申訴背後的真相」
「榮真豪記者賭上性命，捍衛真相」
「他的赤誠」
「改變了世界」
宇聲
我會確保
你的死能幫上大忙
抱歉，宇聲
真豪哥
等等
拜託…讓我幫你
我的…公寓
幫我拿回來吧
我們一起聯手
你要幫我殺人？
樓下那位太太壞了你好事
搞得你不得不在今晚
將全盤計畫劃下休止符
你自己搞得定嗎？
如果你單靠自己卻功敗垂成
真相就會離你遠去
我也受夠這種鳥事了
我想要回我的房子，還有我的人生
我們向全世界傳遞訊息
我有什麼理由背叛你？
那從缺的使者怎麼辦？
「因為層間噪音申訴
而快被趕走的租客」
「殺了房東後自盡」
還不錯
但是宇聲
如果事情出了差錯
我會去南海拜訪你媽
我還需要採訪你
饒我一命
拜託…
你們到底是誰？
很好，讓我正式介紹我自己
我是專門挖掘真相的榮真豪
很高興認識你
什麼？
一年前，你還擔任檢察官時
是不是阻止了一篇報導
揭發這棟公寓偷工減料？
我是報導那個故事的人
當時我冒著生命危險
甚至被暴徒刺傷
因為外部壓力搞得報導被壓下來
這種感覺有多糟，你知道嗎？
沒有施壓這回事
我們還在調查…
從那之後，我一直在挖你的醜聞
可是後來，你突然辭掉檢察官的職位
你明知是劣質工程
卻開始買下這些公寓
所以我跟進你
我想說住得離你近一點
能找出一些耐人尋味的事情
這一定有什麼誤會
好，該提問了
帳簿在哪？
就在那扇金屬門後吧？
帳簿？
好，我再問一次，聽仔細了
你和你的監理師丈夫
收受並花用的贓款帳簿
記載著與大韓民國豆腐渣工程
相關人名的漂亮帳簿
那本帳簿
在哪裡？
你到底在說什麼？
檢察官女士
我聽到你和丈夫在討論這件事
你們遮住了攝影機
可是麥克風還能收音
室內對講機上的那個
你從事豆腐渣工程仲介的勾當
為求自保，你收著帳簿
你說那是萬能盾牌
所以
那個萬能盾牌就放在金屬門後吧？
我說過我不知道
你他媽…
我先生
他會知道
只有他在用那個房間
我真的不知道裡面有什麼
或他在裡面做什麼
好，查證事實的時候到了
好好盯著她
好
來吧，快點
天啊，你喝太多了
好
可以了
宇聲先生，我之前對你很兇
對不起，但我一眼就能看出
你是被迫做這件事的，對吧？
你受到威脅了，對吧？
樓下那位太太死了
什麼？怎麼會？
他也想殺我
所以我假裝與他同一陣線
我會幫你
是吧？我就知道你會
你做了正確的決定
如果你幫我，我會幫你解決所有事
你書房的瓦斯槍
- 真的能用，對吧？
- 對
去拿來用吧
我幫代表女士你不是因為喜歡你
你還是要為你的罪行付出代價
我說過不是我，我不是那種人
你真的相信那個凶手嗎？
拜託你救我
幫幫我
- 我會把你的公寓還你…
- 搞什麼？
這些狗雜碎
那是什麼？那是什麼鬼？過來
你他媽跟我來
是這個嗎？這裡只有這些東西嗎？
在哪裡？
快說，你這個賤人
這裡只有這些東西嗎？
保險箱只有這些東西嗎？帳簿在哪？
到底在哪裡？
對不起
我挪用了管理基金，從建商那收賄
那是錯的
但你這麼做不對，請饒過我
- 我會受到懲罰
- 你這個死賤人
別想騙我，你們這些爛人
不可能
你給我起來，王八蛋，快說，賤人
在哪？那該死的帳簿在哪？
操他媽，我們今天同歸於盡
那該死的帳簿呢？
帳簿在哪裡？
我只要這個就夠了
在哪裡？帳簿在哪？
告訴我，真相就在裡面
對吧？
你這可憐蟲
竟敢站在他們那邊
死白痴，媽的
臭小子
爛人，他媽的叛徒
去死吧，臭小子
你們這些人渣
去抓他，抓住他，然後殺了他
好，那個王八蛋
他死定了
我們絕不能留他活口，抓住他
你這王八蛋
代表女士
代表女士，拜託你，開開門
去死吧
這是怎樣？
殺了他
我叫你殺了他
到此為止吧，把他交給警方
有兩個人死了
誰來負責？
如果你放過他
所有的過錯就會落在你頭上
喂
你放心
那是不可能的
我會處理好所有事
所以相信我
殺了他吧
拜託…清醒一點
你不能相信她
殺了他
宇聲
快動手
你錯過機會了，笨蛋
你這沒用的東西
優柔寡斷的傢伙！
這就是為什麼人要住在高級社區
這地方到處都是敗類
搞得亂七八糟是怎樣？
我就說吧
我們應該要好好審查房客
原來是你
我聽說房客裡有個瘋子
這就是你窩在這裡的原因？
我忽略了這個
但不曉得你們這些笨蛋
怎麼沒聽到我們說帳簿就在這
這個嗎？你們打算拿這做什麼？
你們把這公諸於世
以為我會突然成為層間噪音戰犯？
還是你們真的希望改變世界？
所以怎樣？
這樣能解決豆腐渣工程
蓋出堅固的公寓大樓
解決層間噪音問題嗎？
絕不可能
就像我說的
層間噪音是人為問題
把錯怪在大樓身上幹嘛？
如果建商傻傻地
花更多錢蓋出更堅固的大樓
房價會上漲
如此一來，你們這種人更難買得起房
這麼簡單的道理為何不懂？
你知道人生啊
不能依靠希望支撐
你要實際一點
但看樣子，你這輩子是毀了
那就下輩子再說吧
如果我不想要呢？
媽的
我憋氣憋了好久
笨蛋
我不是說了嗎？
帳簿
帳簿就在這裡
喂
去拿帳簿
你給我打起精神
拿帳簿給我
就是這樣
媽的咧
你看有屁用啊？
拿過來…
（不動產全租契約書）
（不動產買賣契約書）
你在做什麼？
（盧宇聲）
你這混蛋
好，你拿回房子了
你賺到了，混蛋
把東西都燒掉
留下帳簿
把這地方燒掉，該死
就是這樣
把那個拿過來
喂，可惡
把帳簿給我，你這混蛋
你在做什麼？
不行
照我說的做
你幹嘛
你以為你在做什麼？
不要再對著我…
發號施令
你們這些垃圾
（盧宇聲）
（事件報告書）
所以上面的把我當笨蛋？
所以我現在應該把案子壓下來？
他們有沒有搞錯？
（檢察廳）
我看起來很蠢嗎？
在榮真豪的影片中，他說了什麼
跟錢銀花帳簿有關的事
但我們無法確認
因為所有東西都燒成灰了
你有看到什麼嗎？
對，應該沒有
那好吧，對
所以不管榮真豪在找什麼…
都沒存在過
對吧
（南海）
什麼都別想，先在這休息一陣子
不對，你可以跟我一起住在這
所以暫時先別想著要回首爾
知道嗎？
（盧宇聲）
（登記資料暨登記完了通知書）
（持有人：盧宇聲）
字幕翻譯：林佩孜